AVATAR: POSLJEDNJI GOSPODAR ZRAKA
BORBA, JEDNOM ZAPOČETA
Moram na tržnicu.
Ne podupireš vojsku Kraljevstva Zemlje?
Odakle si ti? Iz Naroda vatre?
Moramo prodati usjev da preživimo zimu.
I vojska mora preživjeti zimu,
a civili moraju dati svoj doprinos.
- Pametniji si od kralja Zemlje?
- Ne.
Onda ćemo zaplijeniti pola tereta.
Pokaži malo zahvalnosti
što vas štitimo od zlikovaca.
Prestanite!
Vratite to.
Vratite to natrag.
Azula! Pusti ih na miru!
Gle tu sporu.
Sigurno joj mogu razbiti oklop.
Pusti me!
- Ozlijedit ćeš ih!
- Zuko, pusti me!
I tvoj oklop mogu razbiti.
Stani, Azula. Ne želim te ozlijediti.
Azula!
- Gađala je kornjatke.
- Vježbala sam.
Dosta.
Brat i sestra ste. Dobro?
Sve razmirice morate rješavati
s poštovanjem i dostojanstveno.
Samo ako ste slabi.
Potomci smo moćnih ratnika.
Preživjeli su poštujući kodeks.
Borba, kad počne,
završava tek kad netko pobijedi…
a netko izgubi.
Rekao sam da to vratiš.
Čak i u vrijeme rata to je narušavanje
Vojnog kodeksa, članak 27, paragraf 4.
Zabranjeno je oduzeti stoku i hranu
obitelji s djecom.
Odakle ti to? S fronte?
Gdje ti je odora?
Ti bi o odorama? Kosa ti je preduga 12 cm.
- Ovdje je teško pratiti modu.
- Raj za uši.
Pazušne ploče se ne poklapaju,
štitnici i rukavice zastarjeli.
I čizme.
Zaplijenio si ih nekom drugom civilu?
Ionako su mali i užegli.
Da.
Daj mi to.
Put pod noge, putniče.
Hvala.
U zadnje su vrijeme sve gori.
Bio si u ratu?
Pravi si vojnik. Oni su otpadnici.
I moj brat je pravi vojnik.
Stacioniran je u Bin-Eru. Bio si ondje?
Znaš li vojnika Sensua?
Oprosti, mali.
Moram ići dalje.
Dobro, da, ali… Moraš večerati, zar ne?
Ajme, Aang!
- Opet?
- Uplašila sam te?
Da. Ne. Aang me uplašio.
Preleti nisko
kad se on i Appa vrate iz izviđanja.
Ovo je popis onog što trebamo iz Taua?
Nije.
- To je.
- Aha.
Nedostaje „učitelj vladanja zemljom”.
Neki koji razumije neutralni đing. Dodaj.
Neutralni? Pozitivni je najbolji.
Nije. Đing nije dobar ni loš sam po sebi.
Pozitivan je onda kretanje naprijed?
Kao u bitci. To je napad.
Kao udarac.
Ako želiš ozlijediti njega, a ne sebe…
Hvala.
Dobro, jasno.
A negativni đing je blokiranje?
- Ili taktičko povlačenje.
- Da se poslije nastaviš boriti.
Aang treba učitelja neutralnog.
Što je to?
Kad mirno stojiš i primaš udarac?
Ne, naravno da nije.
To je čekanje i slušanje.
Taj đing je tajanstven.
Samo je „đing”, ne „taj đing”.
„Taj đing” zvuči bolje.
Sjajna vijest. Izvidio sam grad.
Imaju sve što trebamo za izbjeglice?
Da. Ali još bolje.
Imaju najveće jaje krokoroga na svijetu.
Ljudi, bit će super. Idemo.
Čuvaj se dok me nema.
Nikad se ne čuvam.
Hej, prijatelju.
Pripazi na nju.
Čekajte! Evo me!
Čekajte.
Molim vas! Ništa ne znam!
Čekajte!
Pitat ću još jedanput.
Jer znam da su prošli ovuda.
Ćelav.
Plave strelice.
Kamo su otišli?
Ty Lee, više ne govori?
Oprosti. Nisam znala da ti to još treba.
U redu je.
Oči mu još rade.
Vidiš da to nije bilo teško.
Kod nas je savršeno.
Dovoljno je daleko
da me ti nasilnici ne bi progonili,
ali ne predaleko
da bi put do tržnice bio nepodnošljiv.
Tržnica je mala.
Jesi li ikad vidio manju?
Vjerojatno si viđao veće farme.
Hej, Fei.
To je Fei.
Što je sad, Peng?
Ovo je Lee.
Lee, ovo je moja sestra Fei.
Pomogao mi je na kontrolnoj točki.
Došao si do tržnice?
Sve sam prodao.
Zahvaljujući Leeju.
Zahvali mu, Peng,
pa neka ide svojim putem.
Obećao sam mu večeru.
U redu je.
Samo sam ga htio otpratiti kući.
Ma daj, Fei.
Dobar je. Možeš mu vjerovati.
Hoćeš večeru?
Možeš ući.
Aang, ne misliš da je gospodar zemlje
ovo napravio?
Zašto? Da bi na prevaru privukao ljude?
Tko bi to učinio?
Hvata me glad. Možda jest stvarno.
Hajdemo onda po hranu.
Osim ako ne želite ostati još malo.
Meni je…
- Ne treba.
- …dovoljno.
Da.
Zdravo. Ja sam avatar Aang.
Moji suputnici.
Pratimo skupinu izbjeglica
i trebamo milostinju.
I kuhana peciva.
Želite hranu? Besplatno?
Ne. Rado ću blagosloviti
vaš posao i koga želite.
I vjenčam ljude.
Ne.
Kad Zračni nomadi putuju,
ljudi se inače brinu za njih.
Nisam ovo očekivao.
Nisi očekivao
da će ljudi htjeti da im platiš?
Nisam.
Sigurno nekako možemo brzo zaraditi novac.
Hej!
Možeš zaraditi u zemljoboju.
Što je zemljoboj?
Dvoboj u vladanju.
Vrećica s nagradnim novcem bit će puna.
Pobjednik dobije novac?
I vrećicu?
Gdje je to?
U gradiću Nanyo.
Gdje te vjetar nanio!
- Doznat ćemo gdje je.
- Mora biti borilište.
Možda je pod zemljom. Stvarno pod zemljom.
Doznala sam gdje je.
- Dođite.
- Kako si to doznala?
Cure to znaju.
Da pogodim.
Gospodarenje vodom.
Znaš samo to!
Pleme vode!
I onda ga je stražar srušio.
Peng, sjedni i jedi.
A Lee je rekao: „Ti bi o odorama?
Krivo. Aljkavo.
Cijela ova blokada?
Prijevara. Bezobrazno.”
Zamalo da ga nisu napali,
ali Lee je samo rekao:
„Vratite cvjetne krumpire.”
Udahni, Peng.
Dugo nisi jeo?
Oprosti.
Ne ispričavaj se.
Pomogao si Pengu.
Možemo te bar nahraniti.
Bi li…
Da, tanjuri.
Pošao si u selo Kudi?
Tražim nekoga.
Prijatelja?
Nekoga s kim sam se borio.
Zašto ih ne želiš naći?
Kako to misliš?
Rastužio si se kad sam pitala.
Nisam tužan.
Samo sam malo izgubljen.
Naši…
Naši roditelji
večeras se neće vratiti s nojkonjem.
Štagalj je prazan.
Vrlo si ljubazna.
Hej, Zuzu.
Da vidim.
Znam da boli, Zuzu,
ali obećavam ti
da ćeš preživjeti.
Jako se ponosim tobom.
Ponosiš se?
Izgubio sam. Gubitnik sam.
Zuzu, nema pobjednika ni gubitnika.
Ima samo hrabrih.
Onih koji se bore na strani dobra,
čak i kad je to najteže.
A ti si se zauzeo za one male kornjatke.
To je hrabro.
Valjda.
Znaš tko još štiti nevine?
Plavi duh?
Tako je.
Možeš mi opet ispričati priču?
Da.
Svog su zaštitnika zvali Plavi duh.
Nitko nije znao je li on duh
ili netko kog su duhovi blagoslovili
zbog dobrih djela.
Imao je dva mača i masku.
I masku.
Iako je skrivao lice,
borio se svijetlih očiju i oštrih mačeva
i srca koje nije bilo iskvareno
mržnjom ili pohlepom.
Rekao je: „Štitit ću ih, velike i male…
…bez obzira na cijenu.”
Je li Plavi duh stvaran, mama?
Stvaran je kao ti i ja, Zuko.
Bit ćeš dobro.
Naravno. Avatar sam.
Bit ćeš dobro ako ne učini to.
Ili to.
- Samo hvalisanje i mišići.
- Puno mišića.
I ništa više. Što je kitomorž krupniji…
…tuplje su mu kljove.
Izmiči se, umorit će se oni.
Zasipaj ih zračnim udarima.
Da ih živciram. Mogu to. To mi dobro ide.
Da, istina.
Da! Idemo!
Uistinu razorna pobjeda
vašeg omiljenog borca,
najmoćnijega gospodara zemlje, Stijene!
- To! Stijena!
- To!
Tko ima hrabrosti da se sa Stijenom bori
za ovu vrećicu novca?
Nitko ga ne može izazvati!
Puno je to novca.
I lijepa vrećica.
Možeš ti to.
Mogu. Osvojiti novac,
kupiti hranu, nahraniti izbjeglice.
Stijena
prihvaća sve izazivače!
Ali čuvajte se.
Veliku nagradu
prati veliki rizik.
- Spreman si, Aang.
- Ne umri, Aang.
Zašto to kažeš?
Vratila se!
Prvi put poslije više tjedana…
Slijepa Razbojnica!
Stijenu zabavlja ova smiješna izazivačica.
Vrijeme je da odeš, Slijepa Razbojnice.
Možeš ti to, Stijeno!
Nema šanse!
Lukav potez.
Stijena je u nedoumici.
Treba li se boriti
s ovom sitnom protivnicom…
Bori se!
…ili je pustiti da se vrati
odakle je došla?
Pošalji je natrag!
Što je bilo?
Bojiš se, Kamenčiću?
Stijena više nije u nedoumici.
Naprijed, Stijeno!
Zbilja je slijepa?
Bilo kako bilo, sjajna je.
Ona to radi.
Čeka i sluša.
Kao što je Bumi rekao.
To je to? To je ono neutralno?
- Đing, Sokka.
- Da, đing.
Možeš ti to, Stijeno!
Možda bi trebao odustati.
Ne žele gledati borbu dvije djevojčice
Hajde, Stijeno!
Stijena je upravo zgnječio curicu?
To, Slijepa Razbojnice!
To je ona! Ona je moja učiteljica!
- Aang, čekaj!
- Aang, kamo ideš?
Ispričavam se.
Oprostite, ispričavam se.
Oprostite. Ispričavam se.
Oprostite.
Ispričavam se.
- Aang!
- Čekaj!
Nevjerojatno!
Moramo je naći. Moram…
Aang, diši.
Otišla je.
Avatare Aang, ja sam Ji Shen,
tajnik obitelji Beifong.
Bei tko?
Taj simbol viđamo po cijelom gradu.
Pečat letećeg vepra obitelji Beifong.
Posjedi lorda i lady Beifong
veliki su kao Kraljevstvo Zemlje.
Beifongovi su bili veliki prijatelji
avatara Rokua
a to i s vama žele biti.
Molim vas, prihvatite poziv
na lagani obrok upoznavanja
u dvorcu Beifong.
Oho!
Bogati su.
Ako mogu nahraniti nas, mogu i izbjeglice.
Da.
Što ti misliš, Aang?
Probudio sam te?
Nisi.
To…
treba popraviti.
Da.
Mislim, budući da te čeka dug put i…
Mislim, sad kad znam
da si spretan s rukama…
Pa…
Ima…
puno toga ovdje što bi trebalo popraviti.
Mislim,
više nego što bih ja stigla odraditi
u godinu dana.
Veliki otisci idu onuda.
To je nebeski bizon
koji je stalno s Avatarom.
Krzno mu je posvuda.
Zašto je s nečim što je lako pratiti?
Jer je slatko i pahuljasto.
Ali ovaj trostruki trag
ide u drugom smjeru, bez krzna.
Pratite bizona.
Ja ću pratiti tragove u grad.
Ideš u grad Kraljevstva Zemlje?
Sama?
Zabrinuta si za mene?
- Ne da ćeš stradati.
- Samo da…
Da ne poludim i spalim grad,
ostavljajući za sobom
samo trag krvi i pepela.
Zbilja, nećeš to učiniti, je li?
Naravno da neću.
Savršeno se kontroliram.
Strpljivo ću čekati
da me Avatar odvede do Zuka.
Kratko ćemo se srdačno pozdraviti,
a onda ću mu reći da se vrati kući.
Inače…
Još si ljuta na mene
što sam te skoro ubila?
Ne ako ti meni ne zamjeraš to isto.
Ne, sve je u redu.
Kakva su ovo stabla?
Ajme!
Ovo je…
Da.
To je Kyoshi?
Nije u mjerilu.
I moje druge prošle inkarnacije.
Roku, Kuruk i Yangchen.
To su prošli Beifongovi.
Zbilja su bili prijatelji.
- Još nemaju tebe, Aang.
- Avatare Aang.
Napokon.
Krasno je što se napokon upoznajemo.
Beifongi su naraštajima
prijatelji i dobročinitelji avatara,
kao što vidiš.
Očito si napredovao.
Hvala. I meni je drago
što smo se upoznali.
Ali imamo drugu zamolbu.
Putujemo s izbjeglicama
koje trebaju opremu i hranu.
Vrlo plemenita molba.
Znači da ćete pomoći?
Nećemo o poslu prije večere,
koja će početi čim…
Evo našeg malog cvijeta.
Ovo je naša kći Toph.
To je Slijepa Razbojnica.
Dobro došao, Avatare.
Molimo se da ćeš uživati u skromnoj hrani.
Južno pleme vode.
Upoznavanje vas rijetkost je
kao i upoznavanje Avatara.
Moj dragi muž vječno proučava svijet
te njegove kulture i geografiju.
Fleksibilan um ima mudrost starosti
i znatiželju mladosti.
To baka uvijek kaže.
Šarmantni aforizmi s Juga.
Potrudit ću se opravdati kompliment, hvala.
Ji Shen, pazi da je Tophina juha hladna.
Vrlo je osjetljiva.
Najbolja si gospodarica zemlje.
Molim? Meni se obraćaš, Avatare?
Da. Ti si Slijepa Razbojnica.
Zamijenio si me
s drugom slijepom djevojkom.
Razumljivo, ali i uvredljivo.
Vaša je domovina fascinantna.
Ima li ondje rudarenja?
Pa, mi smo vrlo samodostatni.
U skladu smo sa zemljom i morem oko sebe.
Kažeš da na jugu ima
neiskorištenih resursa?
Mog muža zanima
biste li otvorili granice za trgovinu?
Naša sjajna i drevna povijest
puna je plovidbe i trgovine, ali…
- To je završilo kad je Narod vatre napao.
- Točno.
Kolonije i garnizoni na okolnim otocima
onemogućavaju prolaz našim brodovima.
Naši brodovi lakše prolaze.
Posao ne poznaje granice.
Pa,
u tom slučaju
možda bismo s vama trebali pregovarati
o tim zalihama?
Vidim da vam nedostaje jedan portret.
Nastavi.
Nauči me vladanju zemljom.
Kako si se borila u zemljoboju…
Nikad čula za to.
Ajme, to zvuči kao okupljanje nasilnika.
Ako pozira za portret,
moj muž i ja rado ćemo vam dati
sve zalihe koje vaš bizon može ponijeti.
Dogovoreno.
Dobro, sad znaš dva trika.
Ovladala sam.
Njihovom voljom.
Zar ne?
Majstorica si neutralnog đinga.
Poduči me čekanju i slušanju.
Onda slušaj ovo.
Začepi.
Avatar se uprljao.
Pomozi mu da se očisti, Ji Shen.
Ne, u redu je. Mogu sam.
Divno!
Bravo!
Kao što vidite,
spreman sam za sljedeći element.
Trebam pravog učitelja.
Tko je podučavao Toph?
Sigurno je vrlo vješta.
Ne.
Toph je naš cvjetić.
Njezina krhkost
nije za sve to lupanje i galamu.
Mislite, ne znate…
Ne.
Ona…
Imam problema s disanjem.
U redu je. Obično meko sleti.
Bit će dobro.
NAĐIMO SE U VRTU VEČERAS…
I UŠUTI VEĆ JEDNOM.
Nije li ti dobro, Avatare?
Sad mi je bolje.
Naravno da jest.
Izbjeglice su dobile sve što trebaju
i sad te možemo prigrliti u toplo,
snažno okrilje klana Beifong.
Volim dobar zagrljaj.
Nisam mislila da si zemljoradnik.
U posljednje vrijeme
bio sam mnogo toga.
Bilo je ondje.
Radili su ovdje.
Moji mama i tata.
A moj stariji brat bio je u vojsci.
Ja sam…
Bila sam u kući
kad sam čula povišene glasove.
I…
Ne znam kako, no znala sam da su oni.
Narod vatre.
Rekla sam Pengu da se sakrije
i potrčala prema njima.
Mislila sam da, ako vide da smo obitelj,
ako vide da ovdje ima djece…
To se brzo dogodilo.
Trčala sam prema njima
i kad sam znala da je prekasno.
A onda se okomio na mene.
Taj koji je to učinio.
Žao mi je.
Ne znam zašto sam ti to rekla.
Svi smo nešto izgubili.
Ne moraš se sramiti svog ožiljka.
Znači da si preživio.
Moram po još užadi u staju.
Sjeti se tko si.
Mama!
Moram nastaviti.
Ne možemo vam dati više.
Poštedjeli smo vas, dajte nam hranu!
Dalje od mene. Razrezat ću te! Ne!
Bježi od sukoba.
Jer je dobar.
Jer želi pomagati ljudima.
Želi mir i pravdu.
Mi donosimo mir i pravdu svijetu
pod jednom vlašću,
a za to je potrebna snaga.
Zuko nema snagu.
Katkad je snaga u tome
kad znaš da se ne treba boriti.
Daj mu drugu priliku.
Njeguj njegove instinkte,
umjesto da ih gušiš.
Ne u ovoj obitelji. Ne u ovom svijetu.
Ako naš sin ne želi
sestri pokazati gdje joj je mjesto,
tad će ona zauzeti njegovo.
- Želiš da se mrze?
- Ako treba.
Našu djecu čeka veća sudbina
negoli ti to shvaćaš.
Kako to misliš?
Došla si mi s besprijekornom,
snažnom lozom.
I obećali smo
da ćemo spojiti svoje klanove
i stvoriti obitelj.
Dala si mi nasljednika.
I zamjenu.
Nasljednika? Što…
Iroh je sljedeći u nizu.
Lu Ten je nasljednik. Ja…
- Pusti da ja odgajam svoju djecu.
- I moji su!
Neću ti dopustiti
da ih pretvoriš u čudovišta!
To misliš da sam ja?
Čudovište?
Gubite se!
Nisam htio.
U redu je.
Da nisi ti, ja bih.
Tu si.
Tvoja jezičina mogla me odati roditeljima.
Oprosti. Samo…
Trebam učitelja vladanja zemljom.
To nije moj problem.
Šuti o tome i pusti me.
Prijatelj Bumi rekao je da će me podučiti
majstor neutralnog đinga.
Nikad čula za to. Makni mi se s puta!
Vrlo si okretan, Lakonogi.
Ostani na tlu, gdje te mogu vidjeti.
Je li ovako bolje?
Da.
Sad se okreni.
Hodaj prema vratima.
I hodaj zauvijek.
Ne želiš me učiti vladanju zemljom.
I pametan je!
Ali moram razumjeti neutralni đing.
Vidio sam da to radiš.
Možeš mi pokazati kako vladaš zemljom?
To jednostavno znam.
- Koga je briga?
- Mene.
Dobro.
Kad sam bila mala,
pobjegla sam od kuće i skrila se u špilji.
Zašto si pobjegla?
Ne sjećam se. To nije važno za priču.
Važno je što sam u toj špilji
upoznala jazorovke.
Osjetila sam ih kroz tlo.
Ali još je čudnije bilo to
što sam osjetila da znaju da se bojim.
Bile su slijepe, kao ja,
pa smo se razumjeli.
Vladanje zemljom za njih
nije bilo borba.
Tako su komunicirale sa svijetom.
Tako su stvorile svoj svijet.
Tako su me podučile.
Da je to produžetak mojih osjetila.
Sve vibrira.
Svuda oko nas.
Svijet se okreće.
Voda teče rijekama duboko pod zemljom.
Vjeverice trče granama drveća.
Mravi nose zrnca pijeska kroz mahovinu.
Svi smo povezani preko zemlje.
Čak i ti.
Osjetila sam to čim si došao, Lakonogi.
Jazorovke su ti ulijevale sigurnost.
Posjećuješ li ih?
Ne.
To je bilo blizu naše kuće u Gaolingu.
Više ne idemo onamo.
Žao mi je.
Moj nebeski bizon Appa
najbliskiji mi je prijatelj.
Da ga izgubim,
ne znam što bih.
Jesi li ikad roditeljima rekla sve ovo?
Oni to ne shvaćaju.
Ne žele da vladam.
Zato više ne idemo u Gaoling.
Roditelji su mi, znaš?
Samo me žele zaštititi.
Ali ovdje ne možeš biti svoja.
S nama bi mogla.
Dobro, očito ne razumiješ
kako moja obitelj funkcionira.
Rođena sam kao Beifong
i moram cijeli život igrati tu ulogu.
Nema mi izlaza.
Rođen sam kao avatar i moram biti avatar.
Nemam izbora.
Da.
Ti si avatar,
a ja Beifong.
Možda ni ja ovo ne bih izabrao.
Mogao sam biti samo Zračni nomad.
Ali
ne bih upoznao dvoje najboljih prijatelja,
ne bih nikamo putovao
ni vidio najveće jaje krokoroga,
za koje Katara misli da je lažno,
a ja da nije.
Poštujem tvoju odluku.
U redu.
Dobro.
I…
Nadam se da ćeš opet vidjeti jazorovke.
Avatar je ovdje! Avatar je u selu!
Bit će puno ljudi.
Prodajmo cvjetni krumpir i jam-dinje.
Kupus, rajčice i kelj.
Sve što imamo na farmi.
I napokon ćemo zaraditi.
Zuko, probudi se.
- Što je bilo?
- Probudi se. Moramo ići.
- Prerano je.
- Tiho, ljubavi. Hajde.
Sjedni.
Sjedni ovdje. Dobro.
- Ne diraj me.
- Tiho, Azula!
Ti šuti.
Gdje je tata?
Mama, gdje je tata? Gdje je tata?
Azula, nemoj! Tiho!
- Ne diraj me!
- Molim te, prestani!
- Stanite!
- Što se događa?
- Dobro.
- Mama…
Dušo, slušaj.
Obećaj mi da ćete, što god se dogodi,
ostati zajedno.
Obećajte mi to i održite to obećanje.
Hoćemo, mama.
Van, odmah!
Pusti uzde!
Ne zaboravi tko si.
I čuvaj svoju sestru. U redu?
Jako vas volim.
Ne!
Mama!
Razmišljao sam o tome
i mislim da imaš previše pozitivnog đinga.
Hvala.
To nije kompliment. To je…
Kad god smo u opasnosti, ili u borbi,
s divovskom morskom zmijom, recimo,
samo vikneš: „Za mnom!” i jurneš.
Znaš? Pa…
- Da.
Vođa sam Kyoshinih ratnica
pa je uobičajeno da vodim.
Da.
Ali možda manje nepromišljeno.
Znaš da se znam i sama čuvati.
Znam li? Morska zmija
zamalo da te nije skuhala.
Samo me okrznula.
Katara me izliječila. Dobro sam.
Dobro.
Znaš što? Zaboravi.
Što zbilja želiš reći?
Ako ne želiš ozbiljno shvatiti moj strah,
u redu je. Mi…
- Zaboravi.
- Sokka.
Je li se nešto dogodilo?
Nakon otoka Kyoshi? Nešto što te muči?
Aanga su zarobili,
a Katara se borila na Sjeveru.
Govorili su ti o tome?
Što su rekli?
Samo što su proživjeli.
Čuj, očito te nešto jako muči.
Ovdje sam ako me zatrebaš.
Saslušat ću.
Ništa nije bilo.
Otkud ove cure iz Naroda vatre?
Hej!
Misliš da je to gospodarica vode
koja je s Avatarom?
Sokko, pođi za mnom.
Da ih prebijemo i saznamo?
Što si mi učinila?
Opusti chi nakratko.
Bit ćeš dobro, slatkice.
Što si mi učinila?
Nisi tako opasna bez svojih moći, ha?
U lice? Stvarno?
Nekako me paralizirala.
Traže Aanga.
U selu je. Moramo ga upozoriti.
Zdravo, Zuzu.
Azula.
Što radiš ovdje?
Tako pozdravljaš sestru?
Što si učinio s kosom?
Ne smetaj mi.
Ne moraš to činiti.
Uhvatiti Avatara, mislim.
Oca to više ne zanima.
Kako to misliš?
Oprostio ti je izdaju na Sjeveru
i ukinuo tvoje progonstvo.
Čestitam.
Lažeš.
Da bar.
Poslao me po tebe.
Dao si sve od sebe, Zuzu. Svi to znamo.
A to je najvažnije.
Nije li?
Avatar postaje sve moćniji.
Ako želi pobijediti, moramo ga uhvatiti.
- Ne sumnjaj u Vladara vatre.
Naredio mi je da te vratim kući,
što ću i učiniti.
Ovako
ili onako.
Sad si njegov potrčko?
Da.
Radim što zapovijedi.
Osvajam Omashu.
Idem po njegova sina slabića.
Ne znam što smjeraš,
ali znam da ne bi učinila ništa
što bi bilo dobro za mene.
Ne laskaj si.
Nisi mi tako visoko na popisu prioriteta.
Zato šalješ Zhaa
da radi tvoje prljave poslove?
Ne znam o kome govoriš?
Ovaj si put barem
došla osobno da me spriječiš
u izvršenju misije.
Tvoja je misija besmislena.
Onda se makni dok je ne izvršim.
Ne vraćam se bez Avatara.
Ne budi budala, Zuko.
Pogledaj se.
Moćniji sam nego što pamtiš.
Možda samo ovako mogu vladati zemljom.
Avatare!
Zuko?
Nismo završili!
To?
To je Avatar?
Zuzu, dječak je.
Zuzu?
Tko si ti?
Ne vidiš?
Kažu da jako sličimo.
„Uhitit ću Avatara i vratiti čast.”
Nikad to nisam rekao!
Fei, gledaj!
To je Lee.
Nije.
Ruka ti opet radi.
Bolji si negoli sam mislila.
Uf!
Toph!
Zašto mi nisi rekao
da će biti prave borbe?
Azula!
Odstupi!
Ne čudi me
što si na strani neprijatelja, Zuko.
Znam kad sam poražena.
Princeza se predaje…
Striče!
Striče.
- Zuko, mogu pomoći.
- Čekaj.
Ostavite nas.
Moramo otići, odmah.
Ali možemo pomoći.
- Odlazite!
- Idemo!
Striče…
To su bili gospodari vatre, ha?
Jedva čekam novu priliku za borbu.
Znači li to da ideš s nama?
Toph!
Što ti radiš ovdje?
Osjetila sam tutnjavu
pa sam došla vidjeti što se događa.
Avatar se borio. Morala sam pomoći.
Osjetila si tutnjavu?
Previše si nježna
da bi se upuštala u takvo što.
Nisam nježna.
Nisam cvijet.
Stijena sam.
I slijepa sam, čak i ako to ne želiš reći.
Samo
me slušaj.
Bar jedanput, mama.
Ovakva sam.
Dajemo ti previše slobode.
Obuj cipele i vrati se kući.
Nikad više neću nositi cipele.
Dođi. Podučit ću te vladanju zemljom,
makar mi to bilo zadnje.
Možeš li ustati?
Peng!
Gubi se, gospodaru vatre!
Slušaj, striče, moramo ići. Hajde.
Ostatak ćeš dobiti
kad nam vratiš otetu kćer.
Stijena će dati sve od sebe.
Ali kćer obitelji Beifong
bit će teško uhvatiti.
Žilava je i malena
i jako opaka.
Zato će Ji Shen poći s tobom.
Vrati mi kćer kući.
Pod svaku cijenu.
TEMELJENO NA ANIMIRANOJ SERIJI
Prijevod titlova: Ivan Zorić